أوغندا ، أفريقيا
في أوائل عام 1990 ، بدأت الشائعات"
"في الظهور من منطقة تسميّ غوغو
قصص عن مجتمع متقدم من"
"الشمبانزي يسيطر على الغابة
♪♪
في عام 1993 ذهب أحد العلماء"
"للبحث عن شمبانزي نغوغو الغامض
كانت المرة الأولى التي أتيت
فيها إلى هنا عام 1993
صيف عام 1993 لم يكن
لدي أي فكرة حقاً
ما أتوقع لم أتوقعه
كم سيكون هذا المكان إستثنائي
كم سيكون هائلاً
ولكن حتى في أول شهرين لي
هنا أدركت بوضوح هذا المكان
كان إستثنائي
قررت أنني أريد الحصول على شيء جيد
سجل وثائقي عن نفسي
ويمكنني بسهولة وضع
كاميرا فيديو في بلدي
حقيبة الظهر وحملها معي
لقد بدأت للتو
عندما أتيت لأول مرة لم أستطع
متابعتهم جيدًا لم أستطع
بعد التعرف على الكثير من أي شخص
وأردت أن أكون قادرًا
على متابعتهم بدون
يتم إزعاجهم ومحاولة ذلك
إبتعدت عن الأنظار في
عام 1995 وقضيت 7 أشهر
هنا
وكانت تلك هي المرة
الأولى التي يقوم فيها جون
جاء ميتاني وجاء الصيف
أينما درس الناس الشمبانزي
من الصعب جدًا إمتلاك البرية
القضية الثامنة للوجود
البشري و ذلك
تستغرق أربع أو خمس سنوات
كان منذ زمن طويل قبل 32 عاماً
كان تحدياً
لذلك كان الصيف الأول
الذي كنت فيه هنا مجرد
تطارد الشمبانزي الذي تسمعه ينادي
ونبحث عنها لم نجدها
يطاردونهم فوق مستنقع وادي التل
وننطلق وسنسمعهم
في مكان آخر كان في الثانية
صيف أغسطس 1996 كانت مجموعة كبيرة
نزلوا فكرتي كالمعتاد ماذا
يفعلون هو الهروب كما كانوا
القيام به في العام الماضي ولكن واحد
فرد ذكر نسميه الشعر بدلاً من
ينسحب مني نوعًا ما تمشي
أنت تعرف مكانًا معقولاً في
الغابة وبدأت أتبعه أنا
وتذكر التفكير بإستمرار متى ستركض
أنا في إيران لكننى
ذهبت لأتعرف على أكثر من نصف كيلومتر
أدركت أخيرًا أن
الله لن يذهب إليه
ويركض
أعلم أنهم كانوا يهربون
من أجل ذلك
طويلاً
أعتقد أنني كدت أن أبكي
بعد كل هذا العمل الشاق في النهاية
شخص ما تعرفه يسمح لي أن أكون
معهم
أتساءل أحيانًا ما
إذا كان لديهم أيضًا
تلك الذكريات أو الذكريات نفسها
طاردتهم في الأيام الخوالي
الأشهر القليلة
المقبلة بعده فرد واحد
آخر يسمح لنا برؤية الأشياء أكثر
بوضوح
كنا ندرك أنه كان هناك بالفعل
الكثير من الشمبانزي هنا
كان أفضل تقدير لي
في ذلك الوقت أكثر
من مائة وأربعين شمبانزي
كان أكبر بكثير من
الأكبر في السابق
مجتمع معروف في أي مكان
يعيش معظم الشمبانزي
في مجموعات من حوالي 40
إلى 50 فردًا أصبح
الأمر واضحًا تمامًا
هذا شيء غريب وإستثنائي
كان يحدث هنا
بدأنا في إكتشاف وجود
الكثير من الشمبانزي
قلق من أن هذا المجتمع كبير جدًا
لن أكون قادرًا على البقاء معًا
سوف نقسم قبل أن نبدأ حقًا
فهم ما يجري هنا
في البداية كان لدى الجميع شكوك
لا أعتقد أن هذا ممكن سواء
المجتمع بهذا الحجم ولكنه كبير
حدث في غوغو وزملائنا
يخبرونا جيدًا إذا
كان المجتمع كما هو
كبير كما تعتقد ، ثم ما هو
الذي سيحدث حتماً هو ذلك
لقد تعرقوا
ولكن الآن وأنا أنظر
إلى الوراء في هذا الوضع
أفكر في الأمور وأعتقد ذلك
كان بالضبط الشيء الخطأ
يسأل أعتقد أن السؤال يجب أن يكون
كان ما يجعلهم معًا
كان شيئًا لم يكن كذلك تمامًا
واضح في مجتمع الشمبانزي بيند
يهيمن عليها الذكور
جدًا لفهم الشمبانزي
وجيم حيلة على المرء أن يفهم
العلاقة الإجتماعية في المجتمع
سلوك ذكور الشمبانزي لأنهم
إلى حدٍ كبير تشغيل العرض
بشكل جيد هو تماماً
واضح منذ البداية
أن هناك ذكر ألفا واضح بإعتباره
بطريقة معينة في
هذا النوع من السلوك
التباهي بأن ذكر ألفا كان مونيو
بشكلٍ واضح الأبجدية
الصالات الرياضية خالية
من الذكور ألفا معنا
دعوة مميزة بانت نخر هو
إشارة رسمية لتقديم الجميع
الصعود لتحية الرجل
الكبير الذي أنت
متسلط مني فأنت أقسى مني
أنا أقول هذا لك حتى لا تهزم
أخبرك الشمبانزي من هو على القمة
والذي هو في القاع ليس فقط
أعرف ما إذا كنت أقل أو أعلى
الترتيب من هذا الرجل
أعرف ما إذا كان
هذا الرجل أعلى أو أدنى من
هذا الرجل حتى يكون لديهم صورة في
رئيس هو تسلسل هرمي كامل ولكن
السؤال هو ما مدى
سهولة ذلك على أحد
الذكور للسيطرة على
كل الآخرين مدى سهولة
هل سيحكم ذلك الذكر
الوضع خاصة في المجتمع
كما هو الحال في جوجل
حيث يوجد الكثير
المنافسين هذا
المجتمع كبير جدًا
وهناك الكثير من الذكور
كما تظهر الأمور
لا يبدو أن الأمر بهذه السهولة
لذكر واحد ولكن ليس كل ذكر ألفا
مخلوقات الشمبانزي
متساوية مع الجميع
تلعب اللعبة بشكل مختلف قليلاً
أزياء مويا كانت مثيرة للإهتمام
تركيبة لأنه كان قويًا جدًا
والفرد القوي هناك أيضًا
ذكي جدا وطريقة أخرى للذكور
يحافظ الشمبانزي على نفسه من
الجزء العلوي من خلال
بناء الروابط الإجتماعية
مع الآخرين والذين
سيتحولون بعد ذلك
حولها وتساعد في دعمك في
نظام في الواقع واحد
من نظير الإبتدائي
من شركاء منطقة التحالف
في تلك المبكر
كانت أيام بارتوك
لطالما إعتقدت أنا
وديفيد أن هذا صحيح
من البداية على الرغم
من أنك تعرف هذا الرجل
كان سيرتقي إلى القمة كان بارتوك
المزيد من شارع التكتيكي السياسي
ذكي وذكي إجتماعيًا
وهنا كان لدينا
وايا الذي كان أكبر
منه وبارتوك الذي كان
أصغر بكثير من الذي جعل نفسه
في واين كذبة كان يتم إعدادها
لترث الصدارة
كان لدى بارتوك هذا
النوع من الثقة بالنفس
هذا هو المكان الذي يجب
أن أكون فيه ويجب أن أكون
ذكر ألفا ولكن كان هناك آخر
كان شخصًا نبيلًا أكثر تنمرًا
كان النبيل في حالة
بدنية جيدة حقًا
حالة عدوانية للغاية لم يكن فيها
شروط الشمبانزي وسياسي ذكي
كان لديه ارتفاع سريع للغاية في
التسلسل الهرمي
للسيطرة هوارد ينتظر
الحديث من خلال القوة
الغاشمة المطلقة بإعتباره
فرد
♪♪
لذلك هناك هذا التنافس الجاد هنا
كانت الشمبانزي حيوانات رائعة
نقارن أنفسنا بمشاركتنا الكثير في
مشترك
سلوكيا نفسيا هم
أشبه بالبشر أكثر من أي شيء آخر
على قيد الحياة على كوكب
الأرض هم قريبون جدًا
يتعلق بنا أن هناك نوعًا كبيرًا
من الفوارق الدقيقة التي تشبه
الإنسان والتي يمكننا التقاطها
عليها مرآة غريبة للإنسان
إنهم يشبهون البشر في بعض النواحي
لكنهم ليسوا كذلك بطرق أخرى
حياة الإنسان وهذا ما أعتقده حقًا
ما الذي يدفع إهتمامي العلمي به
لهم ويجعلها شخصية جدًا
تجربة غريبة الآن لرؤية هذه غريبة
نوع من الإنعكاسات والتشوهات
البشر العاديين فماذا يخبرنا هذا
حول التطور البشري وماذا يفعل هذا
يعني بالنسبة للبشر هذين السؤالين
في محاولة للرد
عليهم يتطلب منك ذلك
لديك فهم قوي حقًا
تخيل الشمبانزي
أولاً أنك أتيت إليه
هذا كشخص أعمى تمامًا عن
لم نكن نعرف إلى أين ذهبوا
في نطاق أراضيهم
أين يعيشون وأين هم
تبدأ في رؤية هذا
وأنت تحاول حل اللغز
معًا يجب رسم كل شيء فيه
فقط بعد سنوات من المراقبة وجدنا
كانت قرود الشمبانزي
الماعز اللينغو تستخدم أكثر
أو أقل مساحة دائرية
حوالي 20 مترًا مربعًا
من الكيلومترات سيحدث ذلك لأي شيء
سبب أننا نعيش هنا ونذهب
هناك وجنة الشمبانزي بشكلٍ أساسي
هناك الكثير من المواد
الغذائية التي يمتلكها غوغو
عدد أشجار التين الهائلة التي
يمكنهم إنتاج محاصيل
ضخمة من التين لديهم
معرفة رائعة عنك تعرف
أراضيها وأين يوجد الطعام
وحيث لا يبدو أنهم يعرفون أيضًا
ما يجري في أراضي
جيرانهم بمجرد أن أدركنا نوعًا ما
إلى أي مدى دخلت
الشمبانزي في جوجو
إتجاهات مختلفة بدأنا بها
ندرك أننا عندما سمعنا الشمبانزي
أبعد من ذلك
دولما بالتأكيد لم تكن في جوجو
هؤلاء هم الشمبانزي الآخرون
من هناك وكم منهم
تذكر دوريتي الأولى هنا إلى
شمال عصر خطوط طويلة أحاول
إكتشف ما يجري بحق الجحيم
مع هؤلاء الرجال كان الشعر
كثيف والبعض الآخر يتصرفون
بغرابة جداً
يقومون بنقل جميع أعضاء
الموضة من ملف واحد
كوربس أين يأخذونني ولماذا
يذهبون بهذه الطريقة
الجميع يسكتون تمامًا
يبحثون عن الشمبانزي الذين هم
جيرانهم من الغرباء
ومن هو العدو
♪♪
إذا كانوا سيفعلون ذلك وإذا كانوا
هم أذكياء سيفعلون
ذلك في مجموعات كبيرة
هناك بعض مجتمعات
الشمبانزي الكبيرة
في هذا الجزء من الغابة ليس فقط
في غوغو الشمبانزي هم جميعًا على
نفس الصفحة وبطريقة ما
التواصل مع بعضنا البعض
الوقت معًا
ولكن كيف يتواصلون فيما بينهم
فيما بينهم كبير
الثقب الأسود حيث
ربما يكون غير لفظي
متر ومائة متر كيلومتر أو أكثر
حتى يصلوا إلى حدودهم
المنطقة إذا سمعوا
الكثير من الأصوات
يعرفون أن هناك غرباء في الجوار
إنه أمر محفوف بالمخاطر
أعني بالاعتماد على الطريقة
يوجد العديد من الشمبانزي
على جانب واحد
أو الآخر قد يكون النهاية تذهب
الشمبانزي الذي هرب هذه المرة
فاق عددهم
وأفضل شيء يمكنهم
فعله هو الحصول عليها
من هناك
التداعيات طويلة المدى لهذا
السلوك والقتل
اللاحق الذي نقوم بها
كانت الأشياء الأبعد
من عقلي
تم محاولة الكثير من كل هذا لقطع
اللغز معًا لم يمض
وقت طويل بعد ذلك
بدأ وهو يطارد لماذا يصطادون
عندما يصطادون الأفكار القديمة تقول
إنهم جائعون وليس
هناك الكثير منهم
حول الفاكهة عندما تسير الأمور
هو بالضبط العكس أنا بوضوح
تذكر مرة عندما قررت أنني
سأتبع مجموعة من بعض الوجبات
وسمعوا قرود كولوبس حمراء
♪♪
القرد يحصل على اللحاء
على فرع صغير
وهو يحاول للحظات أن يقرر
ماذا سيفعل شمبانزي آخر وأتي
من الخور المجاور ليقفز على
الطرف الآخر للقوس
يجري في القرد من الخلف كنت
يقف ربما خمسة عشر قدماً
مشاهدة هذا الذكر
العظيم الشمبانزي
أخذ كل منهم ذراعه أو ساقه وهم
حرفيا بدأ الرسم والإيواء
هذا القرد هنا ساقه انها لك
يبدو أن اللحوم
تلعب دورًا مهمًا في
تكوين وصيانة الإجتماعية
السندات يشاركونني
لكنهم لا يشاركون
بشكلٍ عشوائي لا
يميلون إلى مشاركته
مع شركائهم المقربين
♪♪
إنه إنتقائي للغاية وواحد من
الأشياء التي يمكن
لبارت أن يفعلها هو
سوف يتقاسمون قطع
اللحم بشكلٍ إنتقائي
مع أفراد آخرين وليس مع الجميع
من رفاقه مع أصدقائه
تقسيم قرد كبير إلى نصفين وأي
شعر من نصف اليدين في وقت لاحق
إستدر لقد ساعدت بارتوك بارتوك
يلعب اللعبة وفقًا لتلك القواعد
بدلاً من لعبة القوة
الغاشمة النبيلة
فقط يبدو أنه لم
يكن قادرًا على لعب
لعبة التحالف جيدة
التهوية تقاسم اللحوم
ولعبة الإستمالة بنفس الطريقة التي
فعل بارتوك أنه لم يكن إجتماعيًا
ماهرًا مثل بارتوك في أوائل
عام 1999 عندما كنت كذلك
هنا لموسم ميداني ممتد جدًا
وحصلت على الشهادة لأول مرة
كيف تغيرت الأمور في القمة وايا
كانت لا تزال وجبة
ألفا لكنها عالية
قرر تقديم عرض كان مستعدًا له
التحدي
فعل الذكر الفا أفضل كثيرًا
من غيرهم من الذكور
ذوي الرتب العالية
ومرتبة الهيمنة لديها بالفعل قوة
تأثير على قفل النجاح الإنجابي
كان اللصوص عينة جسدية جداً
عضلي كان عليه أولا
التغلب على عدد قليل
من الذكور الآخرين بما
في ذلك بارتوك الذي كان
رقم إثنين كان هناك هذا
لحظة الذروة كانت رافي وبارتوك
كلاهما في هذا الغطاء
النباتي الكثيف حيث يوجد
لم أستطع رؤية ما يجري بشكل جيد
ثم خرج من هذا بارتوك
الغطاء النباتي ثقته القصوى بنفسه
تحطمت بعد ذلك كان رقم ثلاثة
كان رافي قد جعل
نفسه للتو هو الثاني
ثم بدأ تحدي مويا
إستغرق رافي عدة أشهر كان رصاصة
لقد قطعت طريقه بالكامل إلى القمة
بشكل فردي وتحديه لمايا
كان هو ضد ويلز ، أليس كذلك؟
وحليف
لقد هز ثقة مويس حقًا
وأخيرًا ، بدأنا للتو
في إفساح الطريق
أتذكره في اليوم الأول
رأيت أننا نرسم الأرض
إلى النبيلة ومتى
عندما رأيت أنني إعتقدت أنه بخير
إنه ذكر ألفا لا يمكنك ذلك
يؤدي لا أحد يتبع
♪♪
كان يركض ويضرب الجميع
وثم أقلع ولم يبد أبدًا
تشعر بالأمان في منصبه
تشعر بالراحة حول الآخرين
ويتصرف مثل ذكر ألفا
لم يكن أبدًا
كان قادرًا على بناء شبكة بيكوني
وغيرها من آداب الكبار
بدا أن بارتوك يحجم هذا الوضع
النبيلة فقط تغلب على مويا
يمكنني أن أفعل ذلك عندما
بدأ مويا في البداية
بارتوك النبيلة
تحدى مويا وفاز حتى أصبح
رقم إثنين والطريقة التي
أصبحت بها في المرتبة الثالثة
لكن مويا وبارتوك
بقيا حلفاء مرة واحدة
أصبح رقم إثنين بسرعة كبيرة
قررت للتو أنني يجب
أن أكون الذكر ألفا
كان هذا النبيل شخصًا نوعًا من التنمر
فى طريقه إلى القمة
كان بارتوك أكثر من
مجرد تكتيك سياسي
إنه ليس أكبر ذكر تعرفه كان
من بين أكبر الحديث
ولكن بعيدًا عرف من
لتكوين صداقات مع وهكذا صنع
أصدقاء مع الكبار وذاك
عملت مصلحته
♪♪
العريس انتقائي مع
الفرز مع الآخرين
لبناء هذه الروابط مع هؤلاء
الآخرين
فعل الشيء نفسه
بالشعر الذي لا يزال
كان لديه مالايا وحدث
ذلك لبعض الآخرين
ذكر الشمبانزي إلى
النبيل لديه الآن
مشكلة أنه كان لديه
هذا الرجل الآخر الذي
كان يبني هذا النوع من التحالف
الشبكة لذلك لن يكون هو فقط
ضد بارتوك
كان في الغالب هو نفسه وكان
نتيجة لذلك أعتقد أن
ذلك كان لديه الكثير
هل له مثل هذا العهد القصير في
الأعلى
بارتوك وللذكور أظهر أنني
لقد وصلت إلى هنا ورائي
لقد تأخرت كثيرًا
لقد قفز الكثير من الذكور
على وافي وضربوا
يضربه هذا الفريق حقًا
من الذكور الآخرين
وبعد ذلك كان بارتوك
ذكر ألفا
في غضون عام ونصف
تقريبًا من الوقت
لقد فاز النبيل على
مويا بارتوك واحد
ضد النبيل وأصبح وجبة ألفا
حسنًا ، يمكنك أن
تقول ذلك لأن النبيل
سيأتي إلى بارتوك ويهرب من الذعر
أولئك الشمبانزي الذين
يلعبون تلك اللعبة فقط
يبدو أن قوة البهجة لا تدوم أبدًا
طويلة في الصدارة
مثل الأشخاص الذين
يمتلكون الذكاء الإجتماعي
وهم قادرون على تطوير ما تعرفه
هذه العلاقات الإجتماعية
مع الآخرين
ونتحول إلى أن نستمر لفترة أطول
موقع ألفا ثم فعلت جداً
جيد جدا لقد كان طويلاً جداً
ألفا من الذكور
الكثير من هؤلاء الرجال
ذوي الأجسام الكبيرة حقًا
الذين كانوا حقًا الأكثر عدوانية
هناك في ذلك الوقت
ساعده في الحفاظ
على مكانته ألفا
وهؤلاء هم الرجال الذين ضمنوا ذلك
بقيت في السلطة حقًا
أعتقد أنها كانت كذلك
بعض هؤلاء الذكور
الآخرين كانوا أكثر
حرص على مطاردتهم فى دوريات
كان بارتوك
كان إلينجتون شخصية رائعة
لا يبدو مهتمًا جدًا بكونه
رقم واحد في التسلسل
الهرمي ولكن كل
يبدو أن قردة الشمبانزي
الأخرى تحبه حقًا
كان حقًا يحظى بإحترام
كبير ، فقد إستغرق الأمر
بينما قبل أن ندرك ما كان حقًا
مميز حول إلينغتون ، سيكون أنت
تعرف على 20 شمبانزي
تجلس حول الإستمالة
الإسترخاء ثم واحد
سيستيقظ الشمبانزي ويبدأ المشي
في هذا الإتجاه كان الشمبانزي
إلينغتون ومن ثم سيكون هذا
تأثير الدومينو
قريبًا جدًا ثم كل ذلك
الشمبانزي يتابع لعبتنا
الذهاب في خط مباشر على حافة
منطقة
لعبت إلينغتون دورًا
رئيسيًا في القيادة
دورية في تقرير متى حان الوقت
نتحرك ونذهب ونفعل شيئًا
نيك أماندا هذا ما أطلقناه عليه
ذات يوم تابعت حفلة كبيرة جدًا
الشمبانزي في هذه
المنطقة التي نسميها
الحفرة السوداء
سمعنا جوقة من
المكالمات من شخص آخر
حفلة الشمبانزي
♪♪
ثم تحرك إلينجتون نحو الآخر
الشمبانزي لم يتبعه أحد
يتوقف وينظر إلى الوراء
أكثر من ذلك مثل
هيا يا شباب فلنذهب
ثم يبدأ في التحرك
مرة أخرى ولا أحد
إتبعك ولكن يبدو إلينجتون
أكثر إستعدادًا للمخاطرة فذهب
بنفسه وذهب إلى هذا الوادي
♪♪
وتسلق عالياً جدًا وجلس على
فرع يتطلع إلى الشمال
وبعد فترة إتضح لي أن ما
يفعل هو أنه يستمع ويرى
إذا كان سيحصل على
بعض المعلومات تقول
هناك شمبانزي آخر ليس ببعيد
هناك وفي منطقة حيث يمكنه ذلك
سنحصل على دورية معًا ونبحث عنها
معهم
لم يكن هناك شمبانزي آخر
تمامًا من هذا القبيل
وتجربتنا هنا من لديه ذلك
نوع من الدافع للمشاركة في ذلك
والبحث عن فرص لهذا النوع
العدوان تجاه الغرباء كما تعلم
الشيء الغريب في إلينجتون
على الرغم من أنه كان
أيضًا قويًا جدًا
وذكر قوي أنه لم يرتق إلى مستوى
القمة المطلقة ن إلى موضع ألفا هو
لم يهتم كثيرًا بكونه ألفا
كان الذكر أشبه يا بارتوك حسنًا
أو من تصر على أن أرسم
نخر لك سأفعل ذلك الآن من فضلك
نذهب للبحث عن
الشمبانزي الأخرى لقتلها
أول مرة رأى فيها أحد هنا
هجوم مميت على شمبانزي كان
كان عضوًا في مجتمع آخر
جودفري أحد مساعدينا
الميدانيين أنا
رأيت كل شيء
قاد إلينجتون دورية وانطلقوا
إلى الشرق وقليلًا
من الشمال إلى ما كان
مما لا شك فيه أن
أراضي هذا المجتمع
ثم طويه علمت أنه كان هناك
شيء هناك أعني أنهم يلاحقون
شيء ووجدوا ذكرًا
الشمبانزي
وأحاطوا به ولحظة
كانت هناك هذه المواجهة وبعد ذلك
شنت إلينغتون هجومًا على ملف
تأكل سريعًا في وقت
متأخر منه يستغرق سنوات
أزلوا الخصية ثم قتلوها
من الضروري أن يكونوا كذلك
عدوانية تجاه الجيران إذا كانوا
سوف تحافظ على أراضيها ولكن
يجب عليهم أيضًا أن
يكونوا مسالمين
ومتعاونين في أوقات أخرى مع إلينجتون
كان للأرنب علاقة إجتماعية
قوية جدًا معه
قضوا الكثير من الوقت
معاً يعتنوا ببعضهم البعض
الكثير لديهم فقط علاقة جيدة
يمكن إستدعاء وجبة
الشمبانزي المستعبدين لهم
يتنافسون مع بعضهم
البعض هم منافسون
لكنهم أيضًا يتوافقون
مع كلٍّ منهما
بطرق أخرى نادرة حقًا
مملكة الحيوان ولكن هذا
من سمات البشر أيضًا
ذات صباح خرجت ووجدت هيرون
إلينغتون ليس مع أي شخص آخر وأنا
قررت حسنًا ، سأتبعهم فقط
الذين يجتمعون بشكل
جيد لا يحتاجون إليه
أي شخص آخر لذلك
أمضى اليوم معه فقط
إثنان منهم ولم يكن
من غير المألوف ذلك
سيكون الإثنان معًا
طوال اليوم
حقيقة أن هؤلاء القتلة
يمكن أن يكونوا كذلك
سلمي جدا هادئ جداً جداً
التعاونية أعتقد
أنها تظهر فقط كيف
معقدة هذه الحيوانات وكيف حقا
هم متشابهون مع البشر
الرئيسيات الوحيدة
التي فيها الأوزان
من العيون مرئية يمكنك معرفة ذلك
مسافة مع شخص آخر أين
إنهم يبحثون يمكنك رؤية
التباين بين اللون الداكن في
وسط العين وبياضها
العيون
البشر الذين أصبح لديهم بعض
وسائل التواصل الإجتماعي
أهمية في التواصل بشكلٍ جيد
لا تستمع إلي بعد الآن يجب عليك
كنت أعمل هناك لقد فقدت
الإهتمام ونحن ندرك ذلك تمامًا
توعية للناس أفترض أنهم لا
من حسن حظنا كيف
نستجيب لبعضنا البعض
كيف نفسر الغرض من بعضنا البعض
أنت تعرف ماذا سيفعلون بعد ذلك
الرئيسيات الأخرى بما
في ذلك الشمبانزي أنت
مجرد إلقاء نظرة عليهم
ورؤية عيون بنية
وهذا ينطبق على معظم
الشمبانزي ولكن
ليس كلهم
يمكنك دائمًا معرفة
مكان وجود الكماشة
ينظر كما ينظر إلى اليمين أو هو
ينظر إلى اليسار
كان واضحًا تمامًا
عندما كان الكماشة
ينظر إليك قليلاً
تثير أعصاب عينيه تعمل على الشخص
ستراك العيون ضعفي
الآن إذا شاهدت بينسيرز
في مكان كبير
مجموعة من الذكور إذا كانوا حتى
من حركة خفية دعنا
نقول أنهم يديرون رأسهم
للنظر من شيء سمعوه
تقريباً بمجرد أن يفعل ذلك الجميع
آخر واحد في المجموعة يبدو نفس الشيء
ويحدد إتجاهه
♪♪
المثير للدهشة في قصة بينسيرز
أنهم لم يكونوا أبدًا
منتشين بشكلٍ خاص
ترتيب الذكور كان يلعب فقط
لعبة مختلفة تمامًا وأنت تعلم
قصتك الكلاسيكية لما ذكر
من المفترض أن يقوم
الشمبانزي بواحد
من الأشياء الغريبة
عن الماعز المانجو
الشمبانزي هو ما
يفعله الكثير منهم
لديهم بياض الصلبة في عيونهم
لأسباب لست متأكدًا منها
فهم أنه أصبح من المعروف أن
كان المجتمع هنا كبيرًا حقًا
والصيد على وجه الخصوص
يلفت إنتباه الناس
لقد قضيت معظم حياتي البالغة
مع الشمبانزي ومع
الكاميرا منذ ذلك الحين
فبراير 1993 عندما كرّست لدي
الحياة التي يجب أن أفعلها سمعت
عنها لأول مرة وغوغو
من خلال مجموعة الكرمة هناك
هذة مجموعة لا تصدق من
الشمبانزي في أوغندا
الكثير من الشمبانزي
أرض الكثير من النكات
قفزت في طائرة مستأجرة وأتيت
وغوغو لم أستطع الإنتظار لرؤيتها
لم يكن لدي أي فكرة عما
أتوقعه لم أكن أتوقعه
تعرف ماذا تتخيل مجتمع ضخم
يذهب الكثير من الذكور
في دوريات الصيد
هذا شيء لم أسمع به من قبل
نعم من قبل
عندما تكتشفهم تصبح أكثر هدوءًا
وأكثر هدوءًا يجلسون ويستمعون
إنهم يبحثون عن إشارات
من بعضهم البعض
يتواصلون بالعين ويفحصون
الإتجاهات
ثم تبدأ في سماع تشوجا تيشن
سماع نداء بدء التحرك
المنجم له أيضًا تقنياته الخاصة
حماية هذه القرد كولوبوس الأحمر
الذكور ضخمة وسوف ينزلون
من الشجرة عليك
القرد الذي أثبتناه أيضًا
خطير على الشمبانزي وهذا هو السبب
فقط القائد هو الأصعب منهم
قادر على إختراق تلك الخطوط
وندعو هؤلاء الذكور
الذين مروا بهم
من تحركهم وهذا مساره
يمكنهم المرور عبر
المظلة على الإطلاق
مسافة مثل تشغيل
كامل مطاردة هؤلاء
القرود
لم أر شيئا مثل هذا من قبل
فقط إستثنائي لقد ذهبوا
للصيد الشراعي 1710 يومًا
يا صاح ، أنا أيضًا كل هالبروك
لي من حيث المصطلحات
من القرود العصبية هذه كيلي
العديد من عمليات الصيد الناجحة
للعديد من الفئران الميتة
كالداس ومطاردتهم
للحيوانات المفترسة
للكولوبس الأحمر تعلم
أنهم سيفعلونه فقط
مواصلة القيادة والركض وراءهم
عندما تكون مخيفة هم مجانين لديهم
التغييرات الدماغية التي
إصطادوها في المتوسط
مرة كل يوم
حان الوقت البى دى8
مطاردة واحدة من سجل 13 كولوبوس أحمر
القرود في عملية صيد واحدة
عانى القرد مثلى بشدة
ثمانين إلى تسعين بالمائة
من الإنخفاض في
أرقام كولوبوس الحمراء
التي إعتدنا أن نلتقي بها
مجموعات من كولوبوس
الأحمر بإنتظام في
تم إستخدام مناطق
معينة في اليوم هناك
لأكون مجموعة أسميها حلقة فقط
أسفل التل هنا ونرى كل يوم
هذه المجموعات تتصل فقط
ماذا يمكنك أن تفعل
أو ماذا ستفعل فيه
الحالة التي يكون
لديك فيها واحدة عالية
الحيوانات المهددة بالإنقراض
التي تؤثر على حياة
أعداد أخرى معرضة
بشدة لخطر الإنقراض
حيوان بطريقة سلبية لذلك هو سيء
هو أمر سيء لدعوة هذا
السكان هذا صحيح بلا شك
يأكلون أكبر قدر ممكن
من اللحوم أعنيهم
حقاً مجرد إشباع أنفسهم هذا
خاصية أخرى أن البشر
وقرود الشمبانزي تشترك
في شيء مشترك لا نحفظه
الموارد لدينا أكثر
من حصاد الموارد
هذا المجتمع ينمو للغاية
لقد ذهب عدد كبير من الإناث
الإناث لديها أطفال عدد الأطفال
يرتفع عدد السكان
في إزدياد
الأمر ليس فقط أن هذا هو الأكبر
مجموعة مما يعرفه أي
شخص هو إلى حدٍ بعيد
أكبر مجموعة من أي شخص يعرف ذلك
إنه أكبر بثلاث مرات من
التالي الأكبر
متى ستستقر عند ذلك
الوقت الذي كنا فيه
ربما يصل إلى مائة
وسبعون شخصًا لا نعرفهم حقًا
إلى أي مدى يمكن أن يذهبوا
لدينا الآن وضع حيث يوجد
يتنافس العديد من
رجال الحرب على القمة
بقعة حتى تعرف ما هي
تشعبات تبدو فيليسين ليندسي
ليعيشوا ويتنفسوا ويأكلوا للهيمنة
والسعي للحصول على
وضع هو مجرد جزء من
كانت لعبة جرابيلي صغيرة جدًا
ذكر كان يبلغ من
العمر حوالي 20 عامًا
شاحب جدا وبوجه أسمر كان تماماً
علامات سوداء صغيرة
الشمبانزي حسن المظهر
تحت عينيه يمكن
للذكور أن ترتفع في
التسلسل الهرمي سريع
حقا وكان من ذلك
نوع من سن المراهقة
المتأخرة حيث الذكور
غالبًا ما يحاولون
جعل حركتهم ليصبحوا
لاعب السلطة في التسلسل
الهرمي للذكور
يركض ويتصرف بعدوانية
♪
ضرب الأمهات والأطفال أصغر
كان لدي فوضى مطحونة ذات رتبة منخفضة
فكرت بالفعل في بينتير أكثر
أو أقل مجموعة صديق إيلي ونفسه
كان وجهًا بنيًا لأن جرابيلي قضى
الكثير من الوقت في
الغرب وعندما كان هناك
كان عادة مع الشكل البني
ومع بينتير لكن
جرابيلي كان لديه أيضًا
لقد شق طريقه في التسلسل الهرمي ليكون
أعلاه أدخل جزءًا
كبيرًا من كونك ذكرًا
الشمبانزي يعرف متى يظهر
الخضوع والجهة التي
تظهر الخضوع لها
ومتى يتم توجيه الاتهام والترهيب
الشمبانزي الآخر لذلك ربما كان
لا يكفي للمزارع وكذلك
الكثير من السلم
♪♪
كان يوم 29 أكتوبر 2002 شيء
حدث لم أكن لأفعله أبدًا
من المتوقع في مجتمع
الشمبانزي سواء
هنا أو في غومبي لم أسمع أبدًا
من هذا الشيء الذي رأيته يحدث
بيل وأنا كنت أتابع
حوالي ثمانية أو
لذلك من الوجبات
للإستمالة في طريقنا
كانت بعيدة عن الغرب وسمعنا
شخص ما يصرخ ديفيد نايت عرفنا ذلك
نظروا لبعضهم البعض مثل الإثارة
كنت أفكر لفترة وجيزة
لماذا كانوا كذلك
أزعجنا ما يجري ووصلنا
المشهد الذي يهاجمون فيه أحد
خاصة بهم
ولي العهد فايسون
بينتر ومعظم وليس كل
من تعلمون أن الشمبانزي يذهبون
مهاجمة شخص ما وأدركت بسرعة
كانوا يهاجمون جرابيلي وذاك
كانوا في ورطة حقيقية
الشمبانزي لا يقتل بطريقة لطيفة
ضربوه فقبضوا عليه
مع لدغة وضربة وقصف هنا كان
في البداية لكنه لم يهاجم
لقد صده ثم ذهب الجميع فى مجموعة
♪♪
وكان الدان له وجهًا بنيًا
أمسك به وعضه في كتفه
مما أدى إلى تكدس
الآخرين مرة أخرى
كل من ديفيد والحديد
في حالة صدمة نحن
وقفت هناك جنبًا
إلى جنب ويمكنني ذلك
تسمعه يقول شيئا يزعجك
الناس في هذه الحالة
لا أستطيع فقط
لا أذهب إلى هناك
لأنه منذ سنوات بالفعل
كان يتابع هذا الشمبانزي ولا
عرفه كفرد بعد
الهجوم الذي كان
وحشيًا لتسلق كابيلي
الشجرة
♪♪
كان الآخرون يتقاضون
عرض واستدعاء تحته
وإمتد نزيف الألم عبر هذا
الطرف مع هذا يشتكي
يرثى لها ظللت للتو
توثيق القصة في الوضع التلقائي
لا أتذكرها حتى أنا فقط
كما أعلم أنه من المفترض
أن أفعل هذا
لقد كنت على وشك
البكاء لدرجة أنني
بصعوبة إطلاق النار
وأنت تعلم أن هناك
بأي حال من الأحوال
ويمكن أن يعيش حيوان آخر
التي صعدت إلى رابيلينج سنوات
وبدأ يتأرجح لمن كان
كان يقترب حقًا كما
لو كان يدافع عنه
قبالة كما لو أنني لن أدعك تأتي
أقرب لا أعرف ما إذا كان
ذلك محفوفًا بالمخاطر
كان من الممكن أن
أكون أرنبًا أقصدهم
كان من الممكن أن يتحول
إلى الشعر ويقال لك
أعلم أنك لست معنا أنت ضدنا
نحن
♪♪
هنا كان مستاءً مما حدث
وكان يحميها جرابيلي
يقول ما إذا كان قد قرر هذا الشيء
كان مخطئًا أنه لم يعجبه ما كان
حدث وأنه لا يريد أي شيء
المزيد منه
♪♪
نزل طارد الشمبانزي وأخرى
ذهب بهذه الطريقة مشى ببطء
بهذه الطريقة وإتبعه بعيداً
ثم أعتقد أنني لم أرغب في ذلك
أن أتبعه بعد الآن
شعره يبدو وكأنه يهتم به حقًا
جرابيلي
وأعطاه القليل من
الشراكة هناك في النهاية كان ذلك
آخر مرة رآه فيها أي شخص كان كذلك
بعد حوالي عشرة أيام وجدنا له
الجيلاتين
♪♪
وجد النمل من هذا العيد العظيم
وإنتقلت للتو وأنشأت
مستعمرة حيث مات
الضعفاء وإلغاء المهمة
وأكل في الأساس
♪♪
لا أعرف لماذا قتلوه أنا كنت غير سعيد
بالرجال الذين قتله
لقد كان جحيمًا حيًا لسنوات عديدة
وقتلوه لا عجب
لماذا قتلوه
♪♪
لماذا حصل هذا
ها هو هذا الشاب الذي ليس كثيرًا
متكامل إجتماعيًا ولكن يبدو أنه
كن طموحًا جدًا ممن ربما يكونون
يرون وصوله فجأة هو
فاق عددهم ويمكن أن يؤذيه حقا
وكذلك الأمر بالنسبة إلى
الذكور الذين في الواقع
تولى بينتر وكان الوحيد الذي كان
مرتبة أقل منه بالنسبة إلى بينتير
شخص كان يمثل تهديدًا بالتأكيد
بقدر ما هو مهم حقًا
عدد قليل من الأماكن في الهيمنة
التسلسل الهرمي بطريقة ما
قررت ذلك جيدًا ، ها
هو هذا الرجل الذي
لقد فاز ضدي أنا تابع
له لدي فرصة لتغيير ذلك
وسأكون المسيطر عليه
وفي الحقيقة سأكون
تأكد من أنه لن يفعل ذلك
تتحداني في أي وقت قريبًا وربما
لن يحدث مطلقا مرة أخري
♪♪
عندما سمعت أن الشعر
هو الشمبانزي الوحيد
الذين قدموا بعض الراحة لبعض
التماس بعض الدعم ضد
المهاجمين الذين لم
يفاجئوني على الإطلاق
من الواضح أنه طاهٍ مثير للإهتمام
بعدة طرق مختلفة
عندما كانت الأولى
لتحملنا كبشر لدينا هذا
ألطف وألطف أن ترى لحنًا تمامًا
غير مألوف بالنسبة
لذكر الشمبانزي لدينا
بعض الأشياء المعينة
التي ستحدث إذا
تقريباً يمكنك الإتصال
في هذه المرحلة
قصص مثيرة للإهتمام حقًا
حدث أنهم قالوا مراراً وتكراراً
وتنتقل حتى الخريج
الطلاب الآن نحب أخبرني القصة
حول ما حدث للشعر عندما
إختفى إلينجتون منذ
بداية الدراسة كانوا جداً
الحلفاء المقربون
ينفقون الكثير من
الوقت معاً
من المحتمل أنك تعرفها
منذ ذلك الحين
سن مبكرة منذ أن كانوا صغارًا
ربما أنفقوا مبلغًا هائلاً
من الوقت معًا
كلما رويت القصة مثل الناس
للتكهن بأن إلينجتون
كانت على الأرجح
في مكان ما في الشرق ثم فعل ذلك
إنتقل نوعاً ما إلى حافة المنطقة
والجلوس على نوع من
التلال والجلوس
والإستماع بهدوء للجيران ربما
ونعتقد أن هذا ربما كان
تراجعه كما تعلم أنه ربما ذهب
من هذا القبيل مرة واحدة بمفرده
وحصل عليه الجيران
مات إلينغتون هناك هذا واضح
كان الشعر الغائب
في السابق شديدًا
الشمبانزي الإجتماعي
يحب التسكع
مع هذه المجموعات الكبيرة
من الذكور ما عدا الشعر
سوف يظهر فقط على ما يبدو
أنظر حولك إلى الشمبانزي
الآخر كما لو كان
كان يبحث عن إلينغتون
ولكن بعد ذلك لا
البقاء لفترة طويلة
والمضي في طريقه
كان لدي إنطباع بأنك
أعرف أن الشعر كان
مكتئبًا لا أريد ذلك
تسكع مع الشمبانزي الآخر وبعد ذلك
كان حقًا يبحث لفترة من الوقت
لصديقه القديم
♪♪
لسنوات كنا نسجل
النطق بما في ذلك نطق
إلينجتون إذا أردنا الآن نحن
يمكن سماع النطق
من إلينغتون إلى
شعره وسيكون كذلك
حقاً مثير للإهتمام لمعرفة ما
كان رد حار
نحن نعلم أن الشعر بمثابة تعرّف على هذا
كدعوة إلينغتون لكنني أعتقد ذلك
بقوة أن هذا سيكون له إمتداد
تأثير ضار على الشعر
أزعجه حقًا وأنت تعلم أنه ليس لدي
دليل علمي على ذلك دون الواقع
إجراء التجربة التي لن أفعلها
السماح بحدوث هذا
النوع من التجارب
تذهب
حسنًا ، إذا تلقيت
مكالمة من القبر
تعرفه من صديقك المفضل
قبل 13 عامًا ، كان الأمر كثيرًا
نعلم أنه في غوغو محاط
بـ الكثير من الشمبانزي
الأخرى بعضها كبير جدًا
من المجتمعات والمجتمع الداخلي
من المحتمل أن تكون
الوفيات عالية جدًا
2004 كنت أنا وديفيد عام
نتابع مجموعة كبيرة
مجموعة من الذكور
من مَخرج الغرب ونحن
بدأنا في سماع هذا التنبيه
والنطق في المستقبل
والفرصة التي كنا
معها حصلت بالفعل
متحمسون وقلقون ثم بدأنا
نراقبهم للأمام وتبعناهم
كانوا ينظرون إلى شيء أدركوه
إنهم ينظرون إلى شمبانزي
كان على قيد الحياة ولكن بالكاد
أعتقد أن لورانس كان أول من فعل
أدرك أن برانفورد هومز تواصل معهم
من كانوا
أنت بحاجة إلى طريقة
مختلفة كانوا يتصرفون
بطريقة لم أر العنق من قبل
قبل أن يكون الأمر
مؤلمًا للغاية لأنني
كان يعرف برانفورد جيدًا وفي ذلك
لحظة أتساءل عن الشمبانزي كانت
الشعور بنفس الطريقة
♪♪
ثم بدأنا نسمع المزيد من التنبيه
المكالمات مسبقًا وحصلت
على مكان 200 متر
التي يجب أن تكون
أين وقع الهجوم الفعلي
وبرانتفورد جعلها بعيدة جداً
عن الموقع
وهناك والر
كان هؤلاء الفقراء وغوغو
محاصرين هناك وفوق عددهم كثيراً
ونحن نقتل كان ذلك جداً
مزعج وما زلت أفكر في ذلك
اليوم
لذلك على الرغم من
حقيقة أن هذا في غوغو
مجتمع ضخم مع كل هؤلاء الذكور إذا
يحدث أن يكون هذان الذكران على
محيط نطاق منازلهم في
الوقت الخطأ لا يهم كم كبير
المجتمع لا يزالون فيه
مشكلة
لا توجد علاقات خارج
مجتمع غوغو كل شخص آخر هو
غريب وهم معادون لي
أنا معادي لهم أنهم كانوا كثيرًا
حرس الحدود في ذلك
الوقت لن يكون أبداً
توقع الأحداث التي
تكشفت لاحقًا
♪♪
مجتمعات الشمبانزي تتقاتل
مناطق معينة مع مجموعات غنية من
الموارد وهذا بالتأكيد
شيء نراه في البشر هناك
هناك الكثير من أوجه
التشابه المزعجة
بين البشر والشمبانزي في
الطريقة التي ننفذ بها أو هي غاية
الكثير من الوضع العسكري
يقصدون أن الأعمال تستخدم حقًا
حروب السيطرة عميقة جدا كما تعلم
شخص ما سوف يتأذى لدينا ضخمة
مجتمع الشمبانزي وهم جداً
ناجحًا في القتل لهذا السبب
♪♪
كنت أشاهد الخصوبة مزعجة
نعم ملقاة وغوغو لا يزال موقعهم
كان السبب الأكثر دموية
هجمات جميع مواقع دراسة الشمبانزي
لماذا الآن وما هو الغرض
وما الهدف وما هي نقطة التمركز
في عام 2009 جزء من
الجواب تكشفت هنا
بطريقة مثيرة للغاية
♪♪
بدأت الشمبانزي هنا
في غوغو في التحرك
تصل إلى منطقة إلى
الشمال الشرقي من
منطقة
كانت مجموعة كبيرة
مع الكثير من الإناث
والأطفال لم يكونوا
يقومون بدوريات
للجيران
نوع من حك رأسي أثناء ذلك
الصيف يفكر في الأمور وأنا
أدركت أن من بين كل القتل
الحلقات التي شهدناها من قبل
في صيف 2009 ذلك العام
كان الكثير منهم
وماذا قد حدث هناك
على مدار 10 سنوات كان لديهم
قتل الكثير من الأعضاء من ذلك
المجتمع المجاور لديهم
خفض التحالف أو القوة
تلك المجموعة المجاورة المدى
يمكن أن تتحرك بأرض ترانيمنا
ببساطة وتصنع
هذه الأرض الكبيرة تُنتزع وتوسع
الأرض وخط كبير جداً منها
الكثير من الأشجار
في تلك المنطقة
هذا ما يذهبون إليه هناك
إنه الإستغلال
منطقة كانت ممنوعة في الماضي
ليس
♪♪
ما كانوا يقاتلون من أجله أولاً
هو طعام
وهذا مهم لصحة
الإناث وأطفالهم الفقراء
نسل الذكور الرئيسي
المشاركين في العدوان أتحدث عن الذكر القائد
إنه الذكر الذي يجب تذكره لأنهم
إستدعى تلك الوحدة لأن
لديه غزوات حلفاء
يجب أن يكون قد لعب
أيضًا دورًا مهمًا
في الإستيلاء على السلحفاة
كان القائد بتحجيم رأس الشمبانزي
وقام الشمبانزي هنا
واليوجا بعملٍ جميل
عمل جيد لقتل الآخرين
والمجتمعات المجاورة لا يسعني إلا
تعتقد أنك تعلم أنهم
يحصلون على مثل
هذا الخير كما أعطوا للآخرين
في ربيع 2014
كان العديد من الذكور البالغين
أنت تعرف ليس لديها ما يشير
إلى مرض
أو مريض أو أي شيء من
هذا القبيل فُقد
في معظم الحالات
لا نعرف ماذا يحدث
هم فقط يختفون لفترة
وبعد فترة زمنية معينة نقول
نعم حقاً يجب أن يكونوا قد
ماتوا ولكن بعد ذلك
أنت تعلم أنك بدأت في
التفكير فيما حدث
النبيل إختفى في ذلك الوقت
إختفى بنيتر في ذلك الوقت
قضى وقت كافٍ مع هؤلاء الأفراد
يصبحون نوعًا ما
مثل الأصدقاء
كان هنا على سبيل المثال
بحث مهم رأيت هؤلاء الذكور
أكثر بكثير مما رأيت أي شيء
لذلك من الصعب ألا تصبح
أن تعلق على ببعض هؤلاء الذكور وهكذا
عندما تسمع عن فقدانهم
إنه نوع يكسر قلبي
لذلك أنا حزين على ضياع طريقهم
هل سير الصديق كان رائعاً
الذكر يمكنك دائمًا البحث
عنه في السماء
إعتقدت أنه كان يصلي
لدي صورة رائعة له وهو يحمل قردًا
التحديق في السماء أقول للناس إنه
أول علامة أنه يصلي أنت تعلم أنه
يجب نشكر خالق الشمبانزي في السماء
للفضاء الذي أعطاة له
إنها العلامة الأولى لديننا
لديها في يظهر أنها
لا تبدو رخصة المقدسة
لاحظ أن هذه صورة رائعة
♪♪
لم يكن بينسر أبدًا
هو الأعلى مرتبة
من الشمبانزي أو حتى
على مستوى عالٍ جدًا
صغير على الإطلاق كان
نوعًا ما متوسط الترتيب
الذكر ولكن على الرغم من
ذلك لديه المزيد من الأطفال
من أي ذكر ألفا كان
لدينا في أي وقتٍ مضى
أنجب غوغو حتى الآن
لدرجة أننا نعرف سبعة
من الصغار هناك الكثير
من جينات بينسرز
سأعيش هنا خلال ما سبق فى الماضي
بضع سنوات إنفجرت القبضة في الحجم
كان هناك نمو ضئيل وقريب منه
كان بالفعل حجمة كبير
أكبر من أي شمبانزي آخر
المجتمع الذي كان يدرس العالم
والآن فجأة وحصلنا عليه
أكبر من ذلك نحن الآن نقف فوق 200
من الشمبانزي في هذا المجتمع
عليك أن تبدأ في التساؤل
هل يمكنهم ذلك
لقد تماسكوا معاً لأن هذا
فقط جيد جداً
بدأنا نرى هذه العدوانية
نجاعة بين الذكور
العيش معاً هنا وإجراء
هذه المكالمات
كأننا لا نعرفهم ولا نفهمهم
مثلك يتصرفون كما لو كان هذا
العدو
فقط خلال العامين الماضيين
أعتقد أننا بدأنا في إكتساب
لمحات من بعض العداء
بعض العدوانية بين الأعضاء
الذين يعيشون داخل
هذا المجتمع الواحد
تمامًا مثل شيء رأيناه بالأمس
♪♪
غناء يصدرونه عندما يتجمعون
الجيران هم من عدد 19 كما لو كان هذا هو العدو
نعم العدو
♪♪
لقد رأينا بعض الأشياء في الماضي
بضع سنوات من القيام
بهذه العروض
وإجراء هذه المكالمات كما
لو كان لا ، أنت تعرف أننا
لا نعرفك ولا نحبك
ربما هذا هو النوع
الأول من التلميح
أن الإنقسام قد يكون في الأفق
إنها تصل إلى النقطة حيث هم حقًا
تصبح مجموعات
إجتماعية مميزة ثم أنا
أعتقد أنه سيكون كما أفعل
تذكر من أنت ولكنك لست لي صديق
بعد الآن
وأنهم سيكونون معادين لكل منهم
أخرى نحن قلقون بعض الشيء من ذلك
بدلاً من أن تكون الآن الهائلة
مجتمع غوغو وسيكونون أكثر
عرضة لبعض جيرانهم
ولا نريد أن يحدث ذلك
ما تشعباتها الحتمية
مستوى العداء الذي يجري
الموضح سيكون شيئًا ما
المثير للإهتمام متابعتها هل أنت
تعتقد أنك ستحصل
على فرصة للمتابعة
على أن هذه نقطة جيدة للغاية
ربما لم أقم بجولة جيدة عندما كنا
كانت نوعًا ما في
نهاية فترة ولايتي
لقد مر 22 عامًا على ما أقوم به و 62 من العدد
في اليوم الآخر لا أعرف كم عددهم؟
سنوات وأنا أستمر في فعل ذلك
جزئيًا لأنني أرتدي ركبتي
التلال هنا تزداد بشكلٍ متزايد
أكثر حدة كان هناك
الكثير من الوقت
لأنطلق في الغابة وبدلاً من العودة
في مجتمعي في عالم مثالي كهذا
سأبقى هنا حتى يوم مماتي لكنني
متأكد تمامًا أن هذا لن يحدث
هناك جيل آخر يتولى
وربما حان الوقت للتنحي
عاجلاً أم آجلاً
لقد كانت مشاهدة ممتعة حقًا
بارتوك الآن بعد أن لم يعد ألفا
ذكر وهو يكبر قليلاً
أحب دائمًا أن أقول إنه هو
نوعاً ما عند التقاعد له الآن
لأنه كلما رأيته في الغابة
غالبًا ما ينطلق
من تلقاء نفسه
كما يفعل هنا وسوف ينام
معظم اليوم لا يحب الإنضمام
العمل بقدر ما إعتاد
لا يزال بخير وأنا أريد أن أفعل
متأكد من أن لدي الكثير
من الفرص بقدر ما أستطيع لرؤيته
♪♪
لقد حصل مويا على الكثير
مما خسره في عام 2007
له ولإصابتة من الفخ تعلمون ذلك
كان منذ ما يقرب من 10
سنوات عندما كان ذلك
قد حدث
♪♪
الآن بدأ العمر في اللحاق بالركب
معه وأنت تراه يمشي
هذه أشجار موكوسو
الكبيرة على إرتفاع
مع ساقيها لا تملك القوة
إعتادوا عليه أن يعتمد على نوع من
من ناحية الحفاظ على الدعم
على جذع الشجرة لكنه لا يزال هنا
في الوقت الحاضر سوف
تجد شعرهم ومجموعة من
الجزء المتركز من أراضي غوغو
حيث تجده في أغلب الأحيان الآن هو
جعل هؤلاء الأيتام يتخلفون عنه
سوف يتبعه كيوي وإيرول لأيام
حتى النهاية
♪♪
إنه يدق هؤلاء الأطفال
الصغار على ما يبدو
للنظر إليه بإعتباره
العجوز الحكيم
الذكر ذهب
ربما يمكنني تجميع
الشعر بشكل أفضل
إقتباس من مجالنا
على المدى الطويل
جمع الشعر الفريد هو أجمل شئ
شخص في غوغو
كان من المثير للإهتمام
رؤية التغييرات
التي حدثت كأفراد
كلاهما نشأ من الشباب ووصل
لمرحلة البلوغ وكذلك
التغييرات التي حدثت
حدث للأفراد الذين نحن
الذين كانوا بالفعل بالغين عندما
هم كبار السن الآن
أحد الأشياء التي فكرت فيها
سنوات هي التي ربما دخلناها للتو
هذا الوضع من وقت مناسب
مهما كان السبب لدينا هذا كله
جمع من الشباب إلى حدٍ ما في وقت متأخر
المراهقين الشباب
البالغين الحديث
وشعر إلينجتون النبيل هذا كله
جيل وهؤلاء هم الأفراد الذين
لن يتركوا المجموعة التي هم فيها
حيث ولدوا
لذلك يكبرون معًا
يجلبون معهم الكثير
من الشخصيات
ومجموعات من المهارات
♪♪
لكنهم كانوا حلفاء
كل واحد سوف يدعم الآخر
ونحن ضدهم
نحن حقاً جزء من واحد
وليس كونها منفصلة
لذلك هناك نظرة ديموغرافية إستثنائية
من كل هؤلاء الذكور
القادمين إلى القمة
كلهم ولمره واحده
وربما تم خلق الوضع
للجميع لكسر إرضاءٍ ما
الاخشاب تخبرنا القصة التي هي
شيء رائع عن الصالات
الرياضية هم دائمًا فيها
"تُخبرنا بشيءٍ جديد ومختلف"
ترجمة : وندر وومان
♪♪